mobileRemote

К вашему кнопочному мобильному телефону Siemens A55 подключено дистанционное управление через кнопки-стрелки и кнопку ОК. С помощью них вы можете перемещать курсор и набирать сообщения.
Раскладка кнопок на телефоне выглядит следующим образом:

1     2abc  3def
4ghi  5jkl  6mno
7pqrs 8tuv  9wxyz
*     0     #

Чтобы выбрать кнопку, нужно переместить на неё курсор и нажать на ОК. Далее выбираете нужный символ, нажимая на кнопку-стрелку вправо, и в конце ещё раз нажимаете ОК для подтверждения выбора.
Что требуется
Сколько нажатий кнопок на пульте дистанционного управления необходимо для ввода указанного слова?
Дополнительная информация
Вначале всегда указывает на кнопку '1';
Не забывайте нажимать OK, чтобы выбрать кнопку и подтвердить выбор символа;
Выбирайте самый короткий путь от одного символа к другому;
Курсор можно передвигать через края — он будет появляться в противоположной стороне;
В сообщении могут быть цифры, не забудьте их обработать;
Хоть кнопки '0', '1;, "\*" и '#' не используются для ввода букв, через них можно перемещаться.
На вход принимается строка с цифрами и/или буквами в нижнем регистре без пробелов.


Примеры
mobileRemote("c"); // 6 
1 → C — 1 [→] 2 OK a [→] b [→] c [OK] (6 кликов)
Чтобы написать букву “с”, необходимо сначала переместиться на один шаг (1 [→] 2) + 1 клик для активации кнопки + 3 клика для выбора символа (2 [→] a [→] b [→] c) и 1 клик для подтверждения. В итоге получается 6 кликов.
Ответ: 2 + 3 + 1 = 6
mobileRemote("yandex"); // 34 
1 → y — 1 [↑] * [↑] 7 [←] 9 OK w [→] x [→] y [OK] (8 кликов)
y → a — 9 [↑] 6 [↑] 3 [←] 2 OK a [OK] (6 кликов)
a → n — 2 [↓] 5 [→] 6 OK m [→] n [OK] (6 кликов)
n → d — 6 [↑] 3 OK d [OK] (4 клика)
d → e — 3 OK d [→] e [OK] (4 клика)
e → x — 3 [↑] # [↑] 9 OK w [→] x [OK] (6 кликов)
Ответ: 8 + 6 + 6 + 4 + 4 + 6 = 34